♪I wrote a stroke♪
♪मैंने एक स्ट्रोक लिखा♪
♪About you and me♪
♪तुम्हारे और मेरे बारे में♪
♪You pass like the wind♪
♪तुम हवा की तरह गुजर जाते हो♪
♪I follow like a leaf♪
♪मैं पत्ते की तरह पीछे-पीछे चलता हूँ♪
♪But just you and me♪
♪लेकिन सिर्फ तुम और मैं♪
♪Had no happy ending♪
♪इसका कोई सुखद अंत नहीं था♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪शायद यह महज एक संयोग था♪
♪I turn memories over with great care♪
♪मैं यादों को बड़ी सावधानी से संजोता हूँ♪
♪Afraid to lose the past♪
♪अतीत को खोने से डर लगता है♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪कहानी के साथ-साथ आंसू चुपचाप बहते हैं♪
♪Shattered with no response♪
♪कोई जवाब न मिलने से निराश♪
♪The wind once♪
♪एक बार हवा चली♪
♪Through layers of mist♪
♪धुंध की परतों के बीच से♪
♪And snowy scenes♪
♪और बर्फीले दृश्य♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪मैंने पत्ते को धीरे से अपनी हथेली में थाम लिया♪
♪But♪
लेकिन
♪Winds will cease♪
♪हवाएं थम जाएंगी♪
♪Leaves will wither♪
♪पत्तियाँ मुरझा जाएँगी♪
♪Our meeting was too fleeting♪
हमारी मुलाकात बहुत क्षणिक थी
♪It's an unavoidable fate♪
♪यह एक अपरिहार्य नियति है♪
♪I too once♪
♪मैं भी एक बार♪
♪Walked through♪
♪चलते हुए गुजरे♪
♪A sea of people♪
♪लोगों का विशाल जनसमूह♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪दूरी से बेखौफ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪तारों की रोशनी में तुम्हारी ओर दौड़ते हुए♪
♪But♪
लेकिन
♪Time is heartless♪
♪समय निर्दयी है♪
♪You never yield♪
♪तुम कभी हार नहीं मानते♪
♪Let love remain♪
♪प्रेम बना रहे♪
=Spring Night=
बसंत की रात
=Episode 23=
=एपिसोड 23=
Qiu Yi!
किउ यी!
Qiu Yi, wake up!
किउ यी, उठो!
- Please ascend the throne!
- कृपया सिंहासन पर आसीन हों!
- Long live the Emperor!
सम्राट अमर रहें!
Qiu Xuanling.
किउ जुआनलिंग.
Your time is over.
आपका समय समाप्त हो गया है।
No one supports you now.
अब कोई आपका साथ नहीं देगा।
Give it up.
हार मान लेना।
Fence-sitters.
तटस्थ रहने वाले।
You are
तुम हो
all fence-sitters.
सभी तटस्थ हैं।
Rubbish!
बकवास!
You're all rubbish!
तुम सब बेकार हो!
Remember this.
यह याद रखना।
Every one of you,
आप सभी,
what happens to me today
आज मेरे साथ क्या होगा?
will be your future.
यही आपका भविष्य होगा।
Jin Chuan.
जिन चुआन.
Listen to me carefully.
मेरी बात ध्यान से सुनो।
This throne
यह सिंहासन
is mine.
यह मेरा है।
This realm
यह क्षेत्र
is also mine.
यह मेरा भी है।
I'd rather die
अन्यथा मैं मर जाऊंगा
than
बजाय
become
बनना
your prisoner.
आपका कैदी।
Mai Tian.
माई तियान।
Thank you for letting me bury Qiu Yi.
किउ यी को दफनाने की अनुमति देने के लिए धन्यवाद।
You came to see me off?
क्या तुम मुझे विदा करने आए हो?
Can you stay?
क्या आप रुक सकते हैं?
I've issued a decree
मैंने एक फरमान जारी किया है
to clear your family's name.
अपने परिवार का नाम साफ करने के लिए।
What happened back then
उस समय क्या हुआ था?
was my father's mistake.
यह मेरे पिता की गलती थी।
I apologize on his behalf.
मैं उनकी ओर से माफी मांगता हूं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
It's all in the past.
यह सब अतीत की बात है।
And it wasn't your fault.
और इसमें आपकी कोई गलती नहीं थी।
I hope
मुझे उम्मीद है
you'll be a good emperor.
तुम एक अच्छे सम्राट बनोगे।
Mai Tian.
माई तियान।
These days
आये दिन
have felt like a dream.
यह किसी सपने जैसा लगा।
We
हम
both need to wake up.
दोनों को जागने की जरूरत है।
(Divorce Paper)
(तलाक का दस्तावेज़)
♪The wind once♪
♪एक बार हवा चली♪
♪Through layers of mist♪
♪धुंध की परतों के बीच से♪
♪And snowy scenes♪
♪और बर्फीले दृश्य♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪मैंने पत्ते को धीरे से अपनी हथेली में थाम लिया♪
♪But♪
लेकिन
♪Winds will cease♪
♪हवाएं थम जाएंगी♪
♪Leaves will wither♪
♪पत्तियाँ मुरझा जाएँगी♪
♪Our meeting was too fleeting♪
हमारी मुलाकात बहुत क्षणिक थी
♪It's an unavoidable fate♪
♪यह एक अपरिहार्य नियति है♪
♪I too once♪
♪मैं भी एक बार♪
♪Walked through♪
♪चलते हुए गुजरे♪
♪A sea of people♪
♪लोगों का विशाल जनसमूह♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪दूरी से बेखौफ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪तारों की रोशनी में तुम्हारी ओर दौड़ते हुए♪
♪But♪
लेकिन
♪Time is heartless♪
♪समय निर्दयी है♪
♪You never yield♪
♪तुम कभी हार नहीं मानते♪
♪Let love remain♪
♪प्रेम बना रहे♪
♪In the past♪
♪ अतीत में ♪
♪But just you and me♪
♪लेकिन सिर्फ तुम और मैं♪
Why must it end this way?
इसका अंत इस तरह क्यों होना चाहिए?
Let's end this as we began.
आइए इसे वैसे ही समाप्त करें जैसे हमने शुरू किया था।
(Marriage Certificate)
(शादी का प्रमाणपत्र)
(Divorce Paper)
(तलाक का दस्तावेज़)
♪Afraid to lose the past♪
♪अतीत को खोने से डर लगता है♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪कहानी के साथ-साथ आंसू चुपचाप बहते हैं♪
♪Shattered with no response♪
♪कोई जवाब न मिलने से निराश♪
♪The wind once♪
♪एक बार हवा चली♪
♪Through layers of mist♪
♪धुंध की परतों के बीच से♪
♪And snowy scenes♪
♪और बर्फीले दृश्य♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪मैंने पत्ते को धीरे से अपनी हथेली में थाम लिया♪
♪But♪
लेकिन
♪Winds will cease♪
♪हवाएं थम जाएंगी♪
♪Leaves will wither♪
♪पत्तियाँ मुरझा जाएँगी♪
♪Our meeting was too fleeting♪
हमारी मुलाकात बहुत क्षणिक थी
♪It's an unavoidable fate♪
♪यह एक अपरिहार्य नियति है♪
♪I too once♪
♪मैं भी एक बार♪
♪Walked through♪
♪चलते हुए गुजरे♪
♪A sea of people♪
♪लोगों का विशाल जनसमूह♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪दूरी से बेखौफ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪तारों की रोशनी में तुम्हारी ओर दौड़ते हुए♪
♪But♪
लेकिन
♪Time is heartless♪
♪समय निर्दयी है♪
♪You never yield♪
♪तुम कभी हार नहीं मानते♪
♪Let love remain♪
♪प्रेम बना रहे♪
♪In the past♪
♪ अतीत में ♪
♪The wind once♪
♪एक बार हवा चली♪
♪Thought of stopping♪
♪ रुकने का विचार आया ♪
♪The leaf denied its withering♪
♪पत्ती ने मुरझाने से इनकार कर दिया♪
♪But such was this life♪
लेकिन जीवन ऐसा ही था।
♪But♪
लेकिन
♪Time reminds us♪
♪समय हमें याद दिलाता है♪
♪All is ordained♪
♪सब कुछ पूर्वनिर्धारित है♪
♪Below zero, ice must form♪
शून्य से नीचे तापमान पर बर्फ जमना ही चाहिए।
♪Vows weigh too light♪
♪वादे बहुत हल्के होते हैं♪
♪I too once♪
♪मैं भी एक बार♪
♪Had moments♪
♪कुछ यादगार पल थे♪
♪Of love♪
♪प्रेम का♪
♪But I never could♪
लेकिन मैं ऐसा कभी नहीं कर सका।
♪Melt destiny's iron heart♪
♪किस्मत के कठोर हृदय को पिघला दो♪
♪I can only♪
मैं केवल इतना ही कर सकता हूँ
♪Return to the past♪
♪अतीत में लौटें♪
♪To undo the regrets slowly♪
♪धीरे-धीरे पश्चाताप मिटाने के लिए♪
Zhinian, slow down!
झिनियन, धीरे चलो!
Jin Chuan!
जिन चुआन!
Be quick!
जल्दी करो!
I remember.
मुझे याद है।
Zhinian.
झिनियान.
I remember everything.
मुझे सबकुछ याद रहता है।
Come back.
वापस आओ।
Zhinian.
झिनियान.
Father has agreed to our engagement.
पिताजी हमारी सगाई के लिए राजी हो गए हैं।
You didn't even ask if I'm willing.
आपने मुझसे यह भी नहीं पूछा कि मैं तैयार हूं या नहीं।
Aren't you willing?
क्या आप तैयार नहीं हैं?
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪केवल ढलता हुआ चाँद ही मेरे एकांत को रोशन करता है♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪हवा की आह के साथ प्रेम का जन्म हुआ♪
What if you do me wrong later?
अगर बाद में तुम मेरे साथ गलत व्यवहार करो तो क्या होगा?
I promise
मैं वादा करता हूँ
I'll protect you from now on.
अब से मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा।
Pinky swear.
पिंकी कसम खाता।
♪I miss you so much♪
♪मुझे तुम्हारी बहुत याद आती है♪
♪I never forget you♪
मैं तुम्हें कभी नहीं भूलूंगा
♪A brief period of love-sickness♪
♪प्रेम पीड़ा का एक संक्षिप्त दौर♪
I remember everything.
मुझे सबकुछ याद रहता है।
♪Why did we first meet♪
♪हम पहली बार क्यों मिले थे♪
I remember.
मुझे याद है।
I remember everything.
मुझे सबकुछ याद रहता है।
Why did it take me so long to remember?
मुझे याद आने में इतना समय क्यों लग गया?
♪Nothing held back♪
♪कुछ भी छिपाया नहीं गया♪
♪Mountains and seas depend on each other♪
♪पर्वत और समुद्र एक दूसरे पर निर्भर हैं♪
♪Boundless love, sorrow and joy renew♪
♪असीम प्रेम, दुख और सुख का नवीकरण♪
Can't you stay?
क्या तुम रुक नहीं सकते?
♪The wind drifts alone and free♪
♪हवा अकेली और स्वतंत्र रूप से बहती है♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪हर मौसम में, कोई मुझसे कुछ नहीं पूछता♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪वसंत थम जाता है, और शरद ऋतु विलाप करती है♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪केवल ढलता हुआ चाँद ही मेरे एकांत को रोशन करता है♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪हवा की आह के साथ प्रेम का जन्म हुआ♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪एक ठंडी रात में, हंस की परछाईं तेज़ी से गुज़रती है♪
♪You're deeply devoted♪
♪आप अत्यंत समर्पित हैं♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪फिर भी बसंत की हवा ने तुम्हारे दिल को धोखा दिया♪
♪I miss you so much♪
♪मुझे तुम्हारी बहुत याद आती है♪
♪I never forget you♪
मैं तुम्हें कभी नहीं भूलूंगा
♪A brief period of love-sickness♪
♪प्रेम पीड़ा का एक संक्षिप्त दौर♪
♪You won my heart over♪
♪तुमने मेरा दिल जीत लिया♪
♪Why did we first meet♪
♪हम पहली बार क्यों मिले थे♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪वसंत के गीत और रात की फुसफुसाहट की तलाश में♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪लंबी शरद ऋतु आती है, और जंगली हंस दक्षिण की ओर उड़ जाते हैं♪
♪The azure clouds know my name♪
♪नीले बादल मेरा नाम जानते हैं♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪मुझे तुम्हारी याद आती है, और तुम मुझे समझते हो♪
♪Watching the sun set♪
♪सूरज डूबते देखना♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪पतझड़ विदा हो रहा है, और सुंदरता लुप्त हो रही है♪
♪To lean on you once more someday♪
♪किसी दिन फिर से तुम्हारा सहारा लेने के लिए♪